Proxmox VE: piattaforma di virtualizzazione open-source basata su Debian, utilizzata per la gestione di macchine virtuali e container. 

Installazione: su Debian 11
Proxmox VE può essere installato direttamente su Debian 11.

Configurazione del Cluster
Supporta la configurazione di cluster HA per garantire la disponibilità delle VM anche in caso di guasto di un nodo.

Vantaggi:
- migrazione delle VM in caso di guasto
- load balancer

RAID
Tecnologia utilizzata nelle soluzioni di archiviazione per migliorare prestazioni e ridondanza
Combinare più dischi rigidi in un'unica configurazione per la ridondanza dei dati(per garantire la sicurezza in caso di furto) o l'aumento di prestazioni(lettura/scrittura)

RAID Hardware:
- gestito da un controller RAID dedicato
- prestazioni migliori
- non gestito da un OS

RAID Software:
- gestito dal sistema operativo attraverso driver e sw specifici
- più economico, senza necessità di hardware aggiuntivo
- meno performante

Tipologie di RAID
RAID 0: suddivide i dati, ma non è ridondante
RAID 1: Duplica i dati, ma non migliora le prestazioni
RAID 5: distribuisce i dati con una buona ridondanza
RAID 6: come il RAID 5, ma con una doppia tolleranza dei dati
RAID 10: combinazione di RAID 1 e 2, offre ottima ridondanza e prestazioni


Quale tipologia di RAID scegliere?
- per la ridondanza e la protezione dei dati: RAID 1, 5 e 6.
- prestazioni elevate: RAID 0(posso perdere i dati) o 10(equilibrio tra prestazioni e ridondanza)
- aumento capacità archiviazione: RAID 5, 6, 10


BACKUP vs DISK-IMAGE

Backup: salvataggio dati o di sistema
Disk-image: salvataggio dell'intera struttura del disco fisso(Veeam)


Network Interface Card: scheda di rete
NIC Teaming: combinare più schede di rete in un singolo gruppo logico(migliorare prestazioni, disponibilità e ridondanza)


SWITCH managed vs unmanaged
- managed: funzionalità avanzate, attivare un trunk per migliorare il teaming del server + ridondanza di failover
- unmanaged: 


FILE-SERVER vs DC
- file server: storage e gestione file nella rete (spazio di archiviazione centralizzato)
- domain controller: gestione autenticazione utenti, autorizzazioni e configurazioni di dominio

BATCH: script per automatizzare la configurazione degli account utente su un server Windows.

WORKGROUP vs DOMINIO:
- workgroup: ogni computer gestisce in modo indipendente le credenziali degli utenti e la condivisione delle risorse si basa su autorizzazioni locali senza un server centralizzato per l'autenticazione e l'autorizzazione.
- dominio: c'è un server chiamato Domain Controller che centralizza la gestione delle credenziali degli utenti attraverso Active Directory. Gli utenti possono accedere a qualsiasi computer nella rete con le stesse credenziali, e la gestione degli account utente e delle politiche di sicurezza è semplificata e centralizzata.